Nuevamente, mi nombre es Marilín Carmona, yo soy la reclutadora que está acompañada en este proceso y bueno, el motivo básicamente del espacio es para conocerte un poco más, saber acerca de ti, acerca de tu experiencia, cuál es tu nivel de inglés y hablarte un poco acerca de la vacante que tenemos disponible,
como todo el tema de las funciones, para qué cliente se va a estar trabajando, qué se está ofreciendo para esta misma y pues cómo sería el proceso de selección. ¿Listo?
Ok, listo.
Bye.
Si estás hablando no te escucho.
No, no te escucho.
¿Ahora?
Ahora sí.
Me parece que mi micrófono estaba dañada.
Bueno, te decía que vamos a hablar, o que me puedes comentar en inglés de tu experiencia, de dónde vives, de qué te gusta hacer en tus tiempos libres, de tus estudios, lo que me quieras comentar y bueno, si quieres puedes colocar.
Perdón, Marilín, pero se está entrecortando, no te escucho, se está entrecortando.
Y ahora, ¿me escuchas mejor?
Ahora sí, ahora sí te escucho.
Ay, disculpa, es que ya creo que es tu micrófono.
Mis hechos, que ya están por.
Están pidiendo cambios.
Dejar de funcionar.
Sí.
Ya mucho, mucho.
Listo, ahora sí.
No sé si me escuchaste lo que te dijo o si te puedes repetir otra vez.
No, podrías repetir, porfa, es que sí, se estaba entrecortando y no había sonido.
No me escuchaste, ¿verdad?
No, no, entiendo, es muy bien.
Sí, Daniela, está bien, no te preocupes.
Bueno, te decía que, te decía que me hablaras un poco acerca de ti en inglés, que me puedas hablar de tu experiencia, de tus hobbies, de tus estudios, de dónde vives, pues todo lo que te gusta hacer.
Lo que me puedas comentar de ti en inglés y pues así te vaya yo preguntando un poco más.
Ok, listo, no hay problema.
Ok, no sé si tienes cámara o no, porque yo creo que no me deja ver nada en la computadora.
Ok.
Ahora sí, creo que ahora sí.
Ahora sí, ahora sí, ahora sí me dejo.
Entonces, bueno, nada, comienza.
Con muchos gustos voy a estar aquí escuchándote.
Ok, honestly, I don't know how to start.
My name is David.
I'm 32 years old right now.
Currently living in Barranquilla.
I'm currently studying software development at UNAD, Universidad Nacional Abierta de Distancia.
It's a career that I like a lot.
I mean, I always dream to, you know, to make video games, make softwares, anything related to tech savvy.
I don't know.
I just finally got the chance to start the study.
So that's something I like to highlight because I like technology.
What else I can do?
Yeah.
As I mentioned, I live in Barranquilla.
Something that it's really, I mean, I'm really attached to this culture right here from Carnaval to be something really happy, loud.
I don't know, something very from Costeños.
I don't know.
I feel like I'm very Costeño from my part.
I mean, from my family, my dad.
I mean, everybody was born right here.
We raised right here and we really live to the culture.
So something other thing that I want to highlight about it and about my hobbies.
I'm a musician, which is weird because I'm really interested to do this heavy music.
I mean, like rock, metal, hard rock stuff.
And that's something that I like to do because it really decompresses myself.
I mean, I really stress out by doing music.
I play with my buddies over here and I have a drone set.
So we play as loud as possible.
Most of us, we work in a call center environment.
So once we end up shifts, we just come in right here and play some music.
Maybe the neighbor who's a little bit just upset once they call the police and we start to play even louder because, oh, no, we were teenagers and all this stuff.
But, I mean, I never stopped to make music.
It's something that I like.
It's something that's really attached to me.
And something that really helped me to decompress, to be, you know, you keep the peace on my mind.
I don't know.
So, yeah, that's, like, per se who I am right now.
Okay, thank you so much for letting me know that information about the year and about your background and all of you about your studies.
I think that is a good, like, career for you.
And, well, what about your experience?
Could you please let me know a little bit about that or about the last experience that you have for how long you worked there and the reason why you decided to end with them?
Oh, yes.
My recent experience was with a company that's called right now Lean Solutions Group.
Previously, it was known as Lean Staffing.
I worked over there for around six years, maybe.
Maybe less.
I mean, six, more than five years, I could say.
And I was performing different duties over there, I mean, from customer service to sales, billing, data analysts, whatever it was related to logistics.
Yeah.
Previous to that, I worked on Sutherland.
I just stayed there for over three years, too, doing mostly customer service experience.
This was mostly customer service only.
When I moved to Lean Solutions Group, it was more like a variety of tasks that I have doing, you know, customer service, track and trace, something about sales, something about billing.
I mean, you name it, I did it on Lean Solutions.
Okay.
But it was a lot.
It was like five years.
It was a lot of time for you to work with a company.
And, well, maybe what are your expectations in a new company?
In this case, I don't know, like solo.
What are you looking for?
I like being in places.
I mean, I like something stable.
And the reason why I was on Lean Staffing at the time was because I was a stable company and provided me, like, a lot of stuff that I feel safe, we could say.
The thing is when this transition from Lean Staffing to Lean Solutions Group started, there was a lot of changes.
And one of those changes that applied was a change on my contract.
I was really not agreeing with it.
And that's why I decided to cut a relationship with the company.
And that's what I'm looking for, most likely.
I mean, to be on a place where everything stayed, I mean, not the same or stable and maybe grew up.
I mean, I always like the idea to start being in a company and grew up in the company, maybe help by myself, maybe my studies, my experience, whatever.
Just help to the company.
Yeah, you're right.
I think that this is the most important thing that we need to, like, look of for a company like Destability and also, like, what they can offer to you and you can grow up with us.
So it's perfect.
Well, I have another question, but it's more related with your experience in general in this, like, customer service area.
And, like, you know that most of the time when we receive a call from the customer, it's because they have some issues or troubles with their accounts, with invoice and services and all of that.
So we need to ensure, like, they can be happy with our service in general.
Like, how do you can ensure that?
How do you can ensure, like, the customer can be happy or satisfied with your service?
Like, not the company, but just with your service in general.
By the listing, the customer, I mean, over the years, I just realized that one thing that they want is really to be heard.
So once they start talking, I just try to pay attention on everything that they say to keep some details that the reason why he's calling, what is his trouble, what he's looking for as a solution, and try to do everything that's possible to, you know, to make that happen.
Sometimes it's possible, sometimes it's not.
The idea is just to take, I mean, at least for myself, the idea is to take whatever the customer wants, whatever he's concerned about, and try to work towards that need.
I was on mute.
I'm sorry.
But, yeah, you're definitely right.
When we listen to what the customer wants, we can, like, ensure, like, resolve their situation.
And that can be, like, happy customer.
So, well, the last question that I have right now for you is, it's most related with, like, the environment.
Like, you know that for the VPO industry, depending on the season or depending on the day or the time and all of that, we can receive more calls or less calls.
So, how do you feel with that?
Like, move on with, like, roles that you have before related with the back office position and move on again to the calls.
How do you feel with that?
Is it okay for you?
Or how do you handle that, like, the stressful situations?
I try to handle the stress when I am outside the office.
And to be honest, I really don't mind.
I mean, this is part of the job.
The job is taking calls.
I mean, I don't want to sound rude or anything, but I really don't care.
I just signed up for this.
This is the job that I was hired for, and this is what I have to do.
If I have to take calls, I will do it.
I mean, what else I can do?
Just swell it up and do it.
I mean, it's part of the job I'm getting paid for for this, man.
It really doesn't matter.
So, I know that it's a change of environment from something that is maybe more flexible to this, that will be more challenging.
But, like I said, this is the job.
This is what I'm hiring for, and this is what I have to do.
I mean, I signed a contract.
I have responsibilities, and I'm getting hired to do so.
I have no problem with it.
Yeah, yeah, you're right.
Like, this is the job.
Because I'm asking about it because most of the time when we have or I have candidates, they normally say if we have back-to-back or no.
But I think that is not, like, a good question because at the end of the time, like, you need to respond calls.
If you are, like, less or a lot of calls, you need to respond that.
So, this is the reason why I'm asking how do you feel and if it's okay for you.
But, well, thank you so much for answering my question.
I think it's all in English.
So, let's go and switch back again to Spanish.
Listo.
Bueno, Esteban, otra vez, gracias por responder a mis preguntas y hablar más cerca de ti.
Quería saber de pronto si es la primera vez que sabes o conoces de Solvo o si alguna vez has escuchado de la compañía como tal.
Sí, me han salido varios anuncios en Instagram, entonces ya sé de la compañía, sé que existe al menos.
No es spam, aparentemente, entonces.
Ok, vale, entonces te damos un poquito de Solvo.
Solvo básicamente es un Professional Employer Organization, como bien sabes.
No se denomina como tanto el BPO porque muchas de las posiciones que maneja Solvo es temas también administrativos,
de la parte de marketing, legales y demás.
Pero tiene esa vertical que es relacionada a lo del Contact Center, que es para tomar llamadas y demás, dependiendo de lo que el cliente vaya solicitando.
Ahora bien, hablando directamente del cliente en específico, el cliente es llamado Honk.
Honk es una compañía de asistencia en carretera para vehículos.
No sé si, pues, eso he escuchado, pero en Estados Unidos lo que hacen es, o bueno, lo que hace la compañía como tal es que generó o creó su propia aplicación,
donde lo que hace la plataforma es conectar a esos conductores que tienen problemas con sus vehículos,
como que se les pinchó una llanta, se les quedaron las llaves dentro del vehículo, se quedaron sin batería, se quedaron sin combustible.
Entonces, ese tipo de situaciones, ellos conectan a esos conductores que tienen problemas con los proveedores que normalmente suelen brindar asistencia a estos servicios.
Entonces, a través de una geolocalización de donde se encuentra el cliente y el proveedor más cercano,
lo que hace es enviarle una alerta al proveedor y el proveedor puede aceptar o no el servicio.
Entonces, lo que quiere hacer la aplicación es reducir los tiempos de espera y ofrecerle una asistencia rápida al cliente
para las situaciones que puedan tener con respecto a los autos.
Ahora bien, ¿cómo entrarías o cómo serían tus rolos, tus funciones?
Para la parte del equipo del customer service, diríamos que es un poco más tema de, no es tanto de llamadas tipo back to back,
sino que se hace un poco de esa parte de inbound y outbound porque tú eres o serías un intermediario entre los clientes y los proveedores.
Los clientes se pueden contactar diciendo que estuvieron pidiendo el servicio, pero se ha tardado mucho tiempo y ningún proveedor le ha tomado el servicio
y necesita asistencia lo más pronto posible porque, no sé, puede decir, mira, lo que pasa es que tengo que estar en esta dirección
en aproximadamente una hora y media de que es mi cita con un cirujano, algo así, o mi cita para una entrevista de trabajo.
Entonces, necesito irme lo más pronto posible.
Bueno, yo voy a tratar de buscarle un proveedor a usted y dígueme la ubicación exacta donde se encuentra,
qué problema está teniendo exactamente con su vehículo para tratar de buscar un proveedor que claramente funcione.
Porque no es lo mismo de que tú le vayas a buscar un proveedor que solamente haga remolque de autos,
pero lo que tiene el cliente o lo que está experimentando es que se le bloquearon las puertas y él quedó afuera.
O que se quedó sin combustible.
Entonces, depende de la situación y depende de lo que le pase al cliente, puedas conectarlo con uno de los proveedores
que tendrías claramente una lista y de esa lista, depende de la situación, hablar con ellos.
Entonces, hay tanto un poco de inbound como outbound porque se contactaría con el proveedor,
tenemos este cliente experimentando este problema, podrían tomarlo, asistirlo y el valor o las tarifas
que el proveedor pueda dar con respecto a cada situación.
Teniendo en cuenta eso, pues, conversar nuevamente con el cliente, ok, ya le conseguí un proveedor,
se va a tardar tanto tiempo, tenga en cuenta de que eso va a tener una tarifa extra o adicional
que va a ser de este valor.
Esas son más o menos como las situaciones o lo que tendrías que hacer, intermediar entre el proveedor y el cliente.
¿Cuál otra situación se puede encontrar?
El proveedor también puede ser que llame, puede decir como, mira, resulta que yo estoy aquí en esta dirección,
me pidieron un servicio para este cliente, te da el nombre, el ID y demás,
pero resulta que el cliente había pedido que fuera un cambio de llantas,
pero lo que necesita es un remolque y yo no traje mi grúa,
entonces podríamos tratar de cambiar el servicio y, no sé, buscar otro proveedor, algo así.
Entonces, eso es más que todo con respecto a las funciones.
¿Se entiende? ¿Hay alguna duda inquietud hasta el momento?
No, está claro.
Ok. Bueno, entonces ahora te voy a hablar cómo es que está ofreciendo Solvo con respecto a esta vacante.
Y, bueno, ¿qué te diría?
Solvo está ofreciendo para esta vacante una remuneración, un salario de 3 millones de pesos,
más un auxilio de transporte de 200 mil pesos,
y ellos manejan bonos por métricas y desempeños que, si no estoy mal, es hasta 200 o 240 mil pesos.
Depende mucho, pues, del cliente.
Pero, no sé si te han comentado, Solvo maneja un modelo de salario totalmente distinto.
Solvo tiene un contrato a término indefinido,
pero el salario lo que hace es que se divide en dos partes.
Como así, la primera parte, o el 65% de los 3 millones de pesos, que serían 1.950.000 pesos,
es lo relacionado a la parte prestacional.
¿Qué quiere decir?
Que lo que tiene que ver salud y pensión va a ser deducido en base al 1.950.000.
Y la segunda parte, o el 35% de este valor, que serían 1.050.000 pesos,
aquí es un auxilio extralegal fijo y se denomina un auxilio de vivienda.
De eso no se hacen deducciones de prestaciones ni nada, no depende de rendimiento,
sino que es fijo para que tú recibas tu salario final mensual de 3 millones de pesos.
Los pagos se hacen quincenales, 15 y 30, con respecto a los 3 millones y el auxilio de transporte,
y se ofrece el contrato a término indefinido.
Desde el día 1 que ingresa especial a la compañía, estaría firmando contrato,
aunque estés en entrenamiento, igual vas a ganar todo lo mismo.
¿Qué otra cosa?
El tema de los horarios.
Para esta cuenta, como tal, ellos piden una disponibilidad en la franja de lunes a domingo,
con dos días de descanso compensatorios en la semana,
pero piden la franja horaria entre 6 de la mañana a 12 de la medianoche,
para poder colocarte en cualquiera de los horarios que manejen durante esa franja.
¿Qué otra cosa?
Se hace un entrenamiento.
El entrenamiento dura normalmente de dos a cuatro semanas,
Las primeras dos semanas es toda la información como teórica,
acerca de la empresa, de la compañía, los procesos, las situaciones,
cómo resolverlos y demás.
Y ya las otras dos semanas es ir poniendo en práctica lo que se ha aprendido,
contestando ya las llamadas poco a poco, hasta que te liberen.
En ese lapso de tiempo, en ese primer mes,
estarías trabajando de lunes a viernes,
8 de la mañana a 5 de la tarde,
la jornada laboral es 44 horas semanales,
entonces, pues, en ese primer mes,
si no estoy mal, es de 8 a 5,
para poder, pues, cumplirlo.
¿Qué otra cosa te brinda Solvo como tal?
Solvo es una compañía que se destaca por el tema de la parte de los beneficios.
Los beneficios que maneja Solvo es que, pues, tendrías acceso a cursos gratuitos dentro de la compañía,
hay cursos de inteligencia artificial,
cursos de análisis de datos,
de Power BI, Excel avanzado,
cursos de liderazgo,
cursos de primeros auxilios psicológicos,
o sea, hay muchas cosas,
tanto en la parte profesional como en la parte personal,
que puedes utilizar totalmente gratuitos.
Y, adicionalmente a eso,
el tema de los convenios con universidades,
tiendas,
hay convenios con la UNAT,
si no estoy mal,
de descuentos,
universidades,
tiendas,
restaurantes,
gimnasios,
todo.
Muy importante,
la sede de la cuenta es en el edificio Cellar,
que es la oficina propia de Solvo,
es en el que está la carrera 53,
número 76-115,
que es enfrente del Villa Country,
y también Solvo,
a partir de las 9,
9 o 10 de la noche,
te da ruta.
Entonces,
para,
si no manejas vehículo,
pues, no sé,
un día no puedas utilizarlo,
ya tengas acceso a la ruta,
por el tema de los horarios.
No sé qué tal te parece,
alguna duda,
inquietud,
qué tal te parece la vacante.
Sí, suena bien,
yes,
por lo que me dices,
parece algo como a Siscard,
entonces,
sí,
tengo familiaridad un poco con eso,
entonces,
creo que podría amoldarme,
está bien,
la ubicación también me parece bien,
la otra,
lo que sí quisiera preguntarte,
yo tengo moto,
no sé si cuando yo pueda ir allá,
bueno,
si es presencial,
parqueadero,
si tienes parqueadero,
tienes acceso al parqueadero,
con seguridad y todo,
si hay.
¿Y es presencial o es mi?
Es presencial,
es 100% presencial.
Ah,
ok.
No,
no,
está bien,
me parece bien.
Listo,
bueno,
perfecto,
entonces,
te voy a indicar cómo sería el proceso de selección,
la verdad es que es súper,
súper rápido,
lo único es hacer una segunda entrevista con operaciones,
que es con el supervisor o el manager de la cuenta,
y lo que ellos te van a preguntar durante esa entrevista es un poco acerca de ti,
de tu experiencia,
de si estás de acuerdo con el horario,
qué tal te parece el salario,
qué te hablaron de la vacante,
de pronto te van a decir como qué sabes acerca de la compañía,
entonces te voy a escribir también por aquí como el nombre de la,
del cliente y un poquito como de su página web por si deseas mirar en caso de que ellos te pregunten
qué sabes o qué te estuvieron indicando,
ya pues vayas un poco más informado y luego hacen como un pequeño role play
de como una simulación de una situación random,
te pregunto de asistencia a ver cómo tú te desenvolverías,
cómo haces un opening de una llamada,
cómo le pides información al cliente de una manera buena,
cómo le das un empathy statement al cliente
y cómo le puedes dar una solución en base a lo que tú creas,
porque claramente tú no sabes cuáles son las resoluciones ni demás,
sino en base a lo que tú creas
y cómo le terminas una llamada al cliente como para cerrarla.
Y pues eso sería todo.
Ya una vez termines con el supervisor,
ellos nos dan el feedback de si quedarías aprobado o no,
en caso de que sí o no, pues igual te voy a compartir lo que me comenta el supervisor.
Y si quedas aprobado, lo ideal es hacer el proceso de contratación lo más pronto posible,
de verte unos documentos, enviarte a chámenes médicos,
y pues la fecha de inicio está para el día exacto 9 de diciembre,
martes 9 de diciembre, que empezarían el training.
Eso vendría a ser dos semanas.
Dos semanas, sí.
Dos semanas.
Ya casi, casi.
Entonces eso.
Ay, bueno, te voy a hacer unas últimas preguntas que ya es como más rutinario de la entrevista,
y es, bueno,
¿algún viaje planeado en los próximos seis meses que debamos tener en cuenta para algún tema de permiso o algo así?
No.
Ok.
Con respecto a los horarios, ¿contarías con la disponibilidad?
¿Alguna actividad que te mande tiempo o te genere espacio como restricción que debamos tener en cuenta,
o solo lo que haces en tiempos libres?
No, lo que hago en tiempos libres.
Siento, disculpa.
Con respecto al salario, ¿cumplé con tu expectativa? ¿Se entendió? ¿Está bien para ti?
Sí, está bien. De acuerdo.
Ok. ¿Alguien en tu bar que dependa de tus cuidados de alguna manera?
No.
¿Listo? Bueno, eso sería.
Entonces, nada, David, yo creo que tú me enviaste estos dos bebidas, no sé mal.
Bueno, yo envié una ayer por WhatsApp, no sé si esa sea...
Sí, sí, sí.
Sí, tú me la enviaste, David, yo aquí las tengo.
Bueno, lo único que necesitaría de tu parte para enviarlo como al supervisor y no te den la disponibilidad,
me compartas tu número de cédula y fecha de nacimiento y de pronto un audio, no mayor a un minuto,
hablando de tu experiencia general en la parte del Customer Service,
como para que él tenga un abrebocas de tu nivel de inglés y asimismo me den la disponibilidad y yo te confirmo a ti claramente con anticipación
para cuándo sería y a qué hora sería.
¿Listo?
Ok, te mando eso todo por WhatsApp.
Por WhatsApp, sí, porfa.
Ok, entonces sería la cédula, ¿qué más?
Y la fecha de nacimiento y un audio.
Bueno, tengas tiempito, quedo atenta nada más al audio y nada.
Cualquier duda, inquietud, lo que tú necesites, pues voy a estar disponible ahí por WhatsApp para lo que sea.
Dale, Mario, bueno, ya te mando eso enseguida, entonces dale, gracias por tu tiempo.
A ti que estés muy bien.